Venez, venez.
Hé, des drakkars arrivent !
Préviens Lord Gorm !
Attends. Regarde bien.
Ce sont les navires d'Askeladd.
Enfin, notre village natal.
Quel soulagement ! On a survécu à une année de plus.
Tu as évité la mort une fois encore, Bjorn.
C'était une sacrée expédition.
Il y a des moutons !
Ils les laissent encore paître ?
Ils essaient de les faire grossir encore un peu.
On dirait que le vieux Gorm est toujours aussi radin.
Les gars, vous avez encore assuré cette année.
Profitez de l'hiver au maximum !
Par là !
NOVEMBRE 1012
VILLAGE DU SEIGNEUR FÉODAL GORM PÉNINSULE DE JUTLAND
Regardez ce magnifique trésor !
Il paraît qu'ils ont écrasé les Francs.
Je n'en attendais pas moins de lui !
Il paraît qu'il y a eu beaucoup de morts.
Vraiment ?
Tu crois qu'il recrutera de nouveaux membres d'équipage ?
Bon sang, je suis surexcité !
Si je devais naviguer, ce serait sur le bateau d'Askeladd !
Idiot.
Tu ne tiendrais pas trois jours.
Aïe !
Attends. Excuse-toi.
Qu'est-ce qu'il a, ce gamin ?
- C'est parti. - D'accord.
Prêtes et… Askeladd !
Bon retour à la maison !
Bonjour, les filles !
Vous êtes mignonnes.
Tenez. Je vous ai rapporté de beaux bijoux.
Je veux une bague !
Vieux Gorm,
les filles ne sont pas timides ici, mais c'est très agréable !
Oublie ces filles et sois sérieux.
Tu m'écoutes ?
Les rations journalières de chaque membre d'équipage coûtent une pièce et un quart.
Tu as 97 membres d'équipage,
donc ça fait 121 pièces et…
Tu fais toujours la comptabilité ?
Le prix des cochons a augmenté cette année.
Si tu manges du porc tous les jours, c'est encore plus cher.
Avec le surcoût de la bière,
les frais de logement et de chauffage…
Ne t'inquiète pas, vieillard. Nos gains ont été excellents cette année.
Donne-nous, à mes hommes et moi, plein de nourriture et d'alcool.
Je te paierai.
C'est ce que je voulais entendre.
Je t'offre à boire.
Apporte le vin pour fêter ça.
On a du bon vin, non ? Apporte-le.
Un, deux, trois…
Vieillard, tu aimes autant l'argent que ça ?
Qui déteste l'argent ?
L'argent, c'est bien. Sa simple vue me réchauffe le cœur.
Hé, Hordaland ! Qu'est-ce que tu fais ?
Dépêche-toi et ramène le vin.
Oui.
Bon sang. Elle me cause bien des ennuis.
Cette esclave a un nom étrange.
"Hordaland."
Comme une région de Norvège ?
Oui. Je l'ai achetée récemment.
Son père était un seigneur, mais sa famille a tout perdu après une défaite.
La fille était chère à cause de sa beauté.
C'est une bonne à rien.
Bon sang. Avoir été servie toute sa vie l'a rendue orgueilleuse et inutile.
Au fait, vieillard.
Oui ?
Puis-je te demander d'être témoin ?
J'ai un duel à régler avant le dîner.
Un duel ?
Au passage, ce n'est pas sa faute si elle est inutile.
Tu ne sais juste pas t'en servir.
Comment ça ?
Peu importe la personne,
tu peux toujours t'en servir si tu sais comment le faire.
Vite !
Que se passe-t-il ?
Il y a un duel !
Allez, petit !
- Tue-le ! - Ne perds pas !
Et maintenant, au nom d'Odin,
le duel entre Thorfinn et Askeladd va avoir lieu.
Chacun peut avoir une arme de son choix.
S'ils combattent avec honneur,
en cas de mort, le défunt sera accueilli aux portes de Valhalla.
Sérieusement ?
Il faisait partie de l'armée d'Askeladd ?
Alors, je suis digne de rejoindre son équipage.
Il est mignon, non ?
Quoi ?
Askeladd est plus riche et plus fort.
De plus, si ce duel a lieu, c'est que Thorfinn veut venger son père.
L'un de vous a des objections ?
Non.
Alors, commencez !
Ce Thorfinn ne se décourage jamais, non ?
Tu as… grandi.
Quel âge as-tu maintenant ?
À l'époque, tu n'étais pas plus haut que…
Ouah !
- Il est rapide ! - Il a frappé le premier !
Il le cogne !
Tu devrais au moins écouter
tes aînés !
- Il s'est relevé ! - Il va bien !
Il l'a repoussé en un coup.
Ne sois pas ridicule. Thorfinn a sauté.
À bout portant, il sait que ses dagues sont un atout.
Il est devenu fort.
C'est ça, gamin !
Askeladd !
Tue-le !
Il l'a eu !
Bon sang.
C'est ça !
Tue-le !
Encore un peu plus, gamin !
Hé, Thorfinn.
Ton père…
Attends, quel était son nom déjà ?
Voyons voir. Tho…
Tho… Tho… C'est Thors !
Thors ! C'est vrai.
Ça craint. Je perds la tête en vieillissant.
Eh bien, tu sais,
désolé de te dire ça en plein combat pour ta vengeance,
mais j'ai tué des dizaines d'hommes.
Je ne me souviens pas de ton père.
Je l'ai vraiment tué ?
Ce "Thoril".
Hé,
comment je l'ai tué déjà ?
Pourrais-tu avoir mal compris quelque chose ?
Enfoiré…
Si tu t'étais battu équitablement,
mon père n'aurait pas perdu.
À l'époque, tu t'es servi de moi…
Tu m'as utilisé comme otage !
Je me souviens !
Cet idiot qui a jeté son épée en échange de son fils !
Que vient-il de faire ?
Tu ne devrais pas autant t'emporter.
Tu manques encore d'entraînement.
Ordure !
Bjorn, aide-le à se relever.
Compris.
Bon sang, j'ai la dalle.
Oh, c'est vrai.
Vieillard !
Je veux manger du mouton.
Rôti aux herbes.
Je n'attendais que ça !
Il gèle dehors.
Qui surveille les navires ?
J'ai eu de la chance. Thorfinn ne voulait pas échanger.
Tu parles de ce mauvais perdant ?
Il est comme ça depuis le début.
Il va là-bas pour se calmer.
Ce bateau appartenait à son père.
Laisse-le tranquille.
Pas mal.
Askeladd !
Le duel d'aujourd'hui était impressionnant !
Vraiment ?
À la fin, tu l'as jeté, non ?
Comment as-tu fait ?
C'était incroyable !
Mais capitaine,
tu es sûr de vouloir d'un enfant sur ton navire ?
Et s'il t'attaque dans ton sommeil ?
C'est bon.
Ce garçon ne peut rien faire.
Comment ça ?
C'est toujours un guerrier.
Il veut gagner un combat à la loyale.
Son passé et sa fierté le retiennent.
Encore toi, Horda ?
Tu déranges tout le monde !
Nettoie ça maintenant !
Jusqu'à quand vas-tu continuer à agir en noble ?
Debout ! Lève-toi !
Quelle empotée !
Je ne comprends vraiment pas.
Si je devais vivre sans fierté, probablement que je me tuerais.
Quoi ?
C'est drôle ?
Non, ce n'est pas toi.
Regarde.
Quel triste spectacle !
Tu me fatigues ! Sais-tu que tu es une esclave ?
Un homme, esclave de l'argent,
qui fouette l'esclave qu'il a achetée, essayant d'agir en maître.
Il manque de recul.
Tout humain est esclave de quelque chose.
Tu boudes, hein ?
Papa !
Là, là, petit pleurnicheur.
Ça fait mal, petit ?
Tu veux te venger ?
Tu es mon fils.
C'est inutile de te dire de ne pas te venger.
C'est un problème.
Que devrais-je dire ?
Tu vas devoir le comprendre par toi-même.
Je te l'ai dit, non ?
Tu n'as pas d'ennemis.
Personne n'en a.
Un vrai guerrier n'a pas besoin d'une épée…
Eh bien…
Lord Gorm m'a dit de t'apporter à dîner.
Hé,
tu es un esclave aussi ?
Quoi ?
C'est juste que tu manges ici.
Je suis un guerrier.
Contrairement à toi, je peux choisir où je mange.
Vraiment ?
Je croyais que, toi et moi, on était pareils.
Les esclaves ne comptent pas !
Si j'étais toi, je tuerais Gorm et je fuirais.
Et je tuerais mes poursuivants !
C'est affreux.
Tuer ?
Alors, reste esclave à vie.
C'est ton choix.
Si je courais…
Si je courais au bout de la mer,
que trouverais-je là-bas ?
Il n'y a sûrement rien.
Où que j'aille, c'est pareil qu'ici.
La guerre et des marchands d'esclaves.
Loin à l'ouest,
au-delà de la mer,
est une terre appelée Vinland.
C'est un endroit chaud, luxuriant,
que les marchands d'esclaves et la guerre ne peuvent atteindre.
Là-bas, personne ne viendrait te chercher.
Un tel endroit existe-t-il vraiment ?
AOÛT 1013 PRÈS DE JELLING - DANEMARK
Nous rassemblons les meilleurs Danois des quatre coins du pays.
De plus, quatre bataillons de Jomsvikings s'empressent de nous rejoindre.
Cette fois, notre offensive ira à son terme.
Enfin.
Ces hommes insolents d'Angleterre
verront le pouvoir d'un roi.
Oui. Tous les bataillons sont prêts
à affirmer la volonté de Sa Majesté à s'emparer de l'Angleterre.
Et Canute ? Il est venu ?
Oui.
Son Altesse est à Jelling.
Il se repose en vue du départ imminent à la guerre.
Sa Majesté.
Pourriez-vous reconsidérer la chose ?
Ragnar.
Canute doit-il vraiment accompagner l'armée ?
C'est un héritier potentiel du trône.
Il doit montrer sa valeur pour ne pas se laisser distancer par son frère Harald.
Mais Son Altesse a peur et manque d'expérience sur le champ de bataille.
Ragnar.
Je m'inquiète aussi du bien-être de Canute.
Mais, en tant que chefs des Vikings,
nous devons nous imposer ou les citoyens ne nous suivront pas.
On lève l'ancre demain matin.
En août 1013,
la principale flotte viking danoise commandée par le roi Sweyn
commença son invasion par l'Humber, au nord de l'Angleterre.
Après avoir forcé les cinq plus grandes villes autour de Gainsborough à se rendre,
sans perdre de ses forces,
l'armée principale prit la route terrestre vers le sud.
Ils avancèrent en saccageant toutes les régions.
Cependant, l'avancée régulière qu'ils pensaient voir perdurer
se mit à stagner quand ils atteignirent
la ville commerciale très animée de Londres.
OCTOBRE 1013 LONDRES - ANGLETERRE
Un problème ?
Venez m'attaquer !
C'est marrant, la guerre, non ?
Sous-titres : Cécile Giraudet